# *Επικοινωνία Ανθρώπου Υπολογιστή: Τελική Αναφορά*



##  *Τίτλος*: Ανάπτυξη και εξικοίωση με τα Linux

## *ΑΜ* : Π2012028
## *Ονοματεπώνυμο* : Μώκος Θεόδωρος

### [HCI Repository](https://github.com/TheoMokos/hci/tree/master/projects/2012028)
### [GR Repository](https://github.com/TheoMokos/gr)
### [Εκτελέσιμο](https://theomokos.github.io/gr/)

## *Εισαγωγή*
  
  Το παρόν αποτελεί την τελική αναφορά για το Μάθημα της Επικοινωνίας Ανθρώπου-Υπολογιστή, μάθημα του Γ´ εξαμήνου.
  
## *Σύνοψη*
  H παρακάτω αναφορά αποτελείται από παραδοτέα. Το πρώτο παραδοτέο περιέχει την ολοκλήρωση των δύο πρώτων εργασιών
  καθώς και τις πρώτες απαιτήσεις του συμμετοχικού περιεχομένου ενώ το δεύτερο παραδοτέο περιέχει τις υπολοιπες τέσσερις
  εργασίες υψηλότερου επιπέδου καθώς και τις τελικές απαιτήσεις του συμμετοχικού περιεχομένου, στην δική μου περίπτωση 
  ένα διαδραστικό παράδειγμα και μια βιογραφία.
  
## *Σύντομη ανάλυση σχετικών έργων και εργαλίων*

  Το λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιήθηκε είναι τα Ubuntu LTS 18.04 σε Dual Boot Laptop. Για την ολοκλήρωση των απαιτήσεων 
  των ασκήσεων χρησιμοποιήθηκε το asciinema για την καταγραφή του τερματικού αλλά και αρκετά πακέτα και εφαρμογές εκ των    οποίων
  τα : python , neofetch, todo-cli, jrnl, khal, tmux και zsh. Για τα κομμάτια του συμμετοχικού περιεχομένου χρησιμοποιήθηκε η 
  πλατφόρμα του github με την οποία έγινε και η υποβολή των εργασιών και αναφορών. Σχετικές απορίες και προβλήματα ως αφορά τις 
  εργασίες έλυσαν τα man-pages ενώ για το συμμετοχικό περιεχόμενο το Cope Pen, καθώς και το site του asciinema λόγο προβλήματων στην έκτη άσκηση με την αλλαγή από bash σε zsh.
  
## *Μέθοδοι και τεχνικές ανάπτυξης*

  Στην **_πρώτη_** εργασία χρησιμοποίησα το nano για να αλλάξω τον τίτλο του τερματικού μου στο ΑΜ μου, την εντολή ls για την     εμφάνιση των κρυφών αρχείων και το neofetch για την εμφάνιση των χαρακτηριστικών του hardware και software. Στη **_δεύτερη_** εργασία, έπαιξα με το todo-cli, μία task schedule εφαρμογή και βάση αυτής δημιούργησα, τροποιποίησα και διέγραψα τα αντίχτοιχα tasks. Στην **_τρίτη_** εργασία , χρησιμοποίησα την εφαρμογή khal όπου και έφτιαξα πάνω σε συγκεκριμένες ημερομηνίες
του ημερολογίου κάποια todo's. Στην **_τέταρτη_** εργασία χρησιμοποίησα το jrnl, που σου επιτρέπει να κρατήσεις σημειώσεις ημερολογίου μέσω του terminal, ενώ κατα την αποθήκευση τις κρυπτογραφούσε. Στην **_πέμπτη_** εργασία, χρησιμοποίησα το tmux,
με ταυτόχρον εκτέλεση του πακέτου glances(--dissable-plugin ip για την αφαίρεση της IP διεύθυνσης), ενώ σε άλλα παράθυρα σέρφαρα στο internet μέσω του terminal browser elinks και έκανα τοπική αναζήτηση αρχείων. Τέλος, στην **_έκτη_** εργασία , μετέτρεψα το bash σε zsh , ενώ πρόσθετα το module oh-my-zsh που μου επέτρεψε λειτουργίες όπως αυτόματη συμπλήρωση εντολών αλλά και ο χρωματισμός αυτών.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
